Capítulo 10 de la Primera Carta del Apóstol Pablo a los Corintios. Versión Reina Valera.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Vosical.com.
Capítulo 10. Porque no quiero, hermanos, que ignoréis que nuestros padres todos estuvieron
bajo la nube y todos pasaron la mar, y todos en Moisés fueron bautizados en la nube y en la mar,
y todos comieron la misma vianda espiritual, y todos bebieron la misma bebida espiritual,
porque bebían de la piedra espiritual que los seguía, y la piedra era Cristo.
Más de muchos de ellos no se agradó Dios, por lo cual fueron postrados en el desierto.
Pero estas cosas fueron en figura de nosotros, para que no codiciemos cosas malas como ellos
codiciaron. Ni seáis honradores de ídolos, como algunos de ellos, según está escrito,
sentose el pueblo a comer y a beber, y se levantaron a jugar. Ni forniquemos,
como algunos de ellos fornicaron, y cayeron en un día veinte y tres mil. Ni tentemos a Cristo,
como también algunos de ellos lo tentaron y perecieron por las serpientes. Ni murmuréis,
como algunos de ellos murmuraron y perecieron por el destructor. Y estas cosas les acontecieron
en figura y son escritas para nuestra admonición, en quienes los fines de los siglos han parado.
Así que, el que piensa estar firme, mire que no caiga. No os ha tomado tentación,
sino humana, más fiel es Dios, que no os dejará ser tentados más de lo que podáis llevar. Antes,
dará también juntamente con la tentación la salida, para que podáis aguantar. Por tanto,
amados míos, huí de la idolatría. Como a sabios hablo, juzgad vosotros lo que digo.
¿La copa de bendición que bendecimos no es la comunión de la sangre de Cristo? ¿El pan que
batimos no es la comunión del cuerpo de Cristo? Porque un pan es que muchos somos un cuerpo,
pues todos participamos de aquel un pan. Mirad a Israel según la carne. Los que comen de los
sacrificios no son partícipes con el altar. ¿Qué pues digo, que el ídolo es algo,
o que sea algo lo que es sacrificado a los ídolos? Antes digo que lo que los gentiles
sacrifican, a los demonios lo sacrifican y no a Dios. Y no querría que vosotros fueses
partícipes con los demonios. No podéis beber la copa del Señor y la copa de los demonios. No
podéis ser partícipes de la mesa del Señor y de la mesa de los demonios. ¿O provocaremos
acelo al Señor? ¿Somos más fuertes que Él? Todo me es lícito, más no todo conviene. Todo
me es lícito, más no todo edifica. Ninguno busque su propio bien, sino el del otro. De todo lo que
se vende en la carnicería, comed, sin preguntar nada por causa de la conciencia. Porque del Señor
es la tierra y lo que la hinche. Y si algún infiel os llama y queréis ir, de todo lo que
se os pone delante, comed, sin preguntar nada por causa de la conciencia. Mas si alguien os dijere,
esto fue sacrificado a los ídolos, no lo comáis, por causa de aquel que lo declaró y por causa de
la conciencia. Porque del Señor es la tierra y lo que la hinche. La conciencia, digo, no tuya,
sino del otro. ¿Pues por qué ha de ser juzgada mi libertad por otra conciencia? ¿Y si yo con
agradecimiento participo, por qué he de ser blasfemado por lo que doy gracias? Si pues coméis
o bebéis, o hacéis otra cosa, hacedlo todo, a gloria de Dios. Sed sin ofensa a los judíos y
a gentiles y a la Iglesia de Dios. Como también yo en todas las cosas complazco a todos, no procurando
mi propio beneficio, sino el de muchos, para que sean salvos. Fin del capítulo 10.